[Video ini memiliki subtitle bahasa Mandarin]
[Kamu adalah kebahagiaan yang tertunda] [EP17]
Ada apa?
Kau dipukul?
Ada apa ini?
Pengacara Xu
telah menghalangi
pukulan fisik padaku,
tapi dia malah
memukulku dengan keras secara mental.
Itu wajar.
Mulut Pengacara Xu memang hebat.
Saat dia bernegosiasi dengan pihak lain,
dia paling pandai menemukan titik lemah pihak lain.
Lalu, apa rencanamu?
Aku sudah memutuskan.
Kebenaran memang pahit, tapi berguna.
Aku tetap harus mendengarkan
saran Pengacara Xu.
Menabung dulu.
Menurutmu,
bagaimana kalau aku pergi bernyanyi?
Misalnya, pergi ke bar
atau melakukan siaran langsung.
Kau yakin bisa mengumpulkan uang dengan cara ini?
Aku hanya ingin bernyanyi.
Apa begitu sulit?
Kalau kau hanya ingin bernyanyi,
memang tidak sulit.
Namun, kalau kau ingin
menjadikan bernyanyi
sebagai cara untuk mencari nafkah,
bahkan ingin meraih kesuksesan,
memang
sangat sulit.
Namun, menurutku,
asalkan kau sudah memikirkannya dengan baik,
tidak takut akan kesulitan,
lakukan saja.
Hidup hanya sekali.
Kau memang saudara terbaikku.
Baik.
Namun, apakah hubungan kita
berkembang terlalu cepat?
Ini era yang serba cepat.
Baiklah, makanlah apel.
Makanlah apel untuk menenangkan diri.
Baiklah, baguslah kalau kau sudah memikirkannya.
[Dalam berhubungan dengan orang lain,]
[kita harus selalu ingat untuk memikirkan posisi orang lain.]
[Terkadang,]
[perhatian yang menurutmu diberikan dengan tulus,]
[bisa jadi merupakan kendali di mata orang lain.]
[Mengejar mimpi yang menurutmu]
[adalah hal yang serius, bisa jadi merupakan kekonyolan di mata orang lain.]
[Menurutmu...]
Aku bisa menjamin padamu,
Xu Huaisong
tidak memikirkanmu seperti itu.
Dia tidak hanya tidak memikirkanmu seperti itu,
[dia juga merasa kau sangat imut.]
[Rasa malu yang kau anggap sendiri]
[mungkin merupakan keimutan di mata orang lain.]
Apa yang kau pikirkan, Ruan Yu?
Kemampuanmu ini tidak terlalu baik.
Untungnya, kekurangan tidak menutupi kelebihan.
Tujuh puluh persen kecantikanku
tidak tertutup.
Ayo.
Kau foto aku sekali lagi.
Kau ini seperti Dongguo dan serigala.
Benar.
Benar, jangan angkat kamera begitu tinggi.
Ayo, mulai.
Bintang yang Melesat.
Sudah.
Penulis terkenal, apa kabar?
Apa yang kau rekam?
Aku
mendaftar akun video.
Aku memintanya merekam beberapa
video nyanyian untuk aku unggah.
Aku tadi mendengarnya.
Nyanyianmu bagus.
Berbeda dengan versi aslinya,
punya perasaan yang berbeda.
Semoga kau berhasil dari awal,
Penulis Ruan.
Ternyata kau juga mendengarkan lagu Kak Can.
Sesekali mendengarkannya.
Sangat berkelas.
Klik ikuti, ikuti aku.
Tidak masalah.
Ayo.
Kita cari tempat untuk menikmati lagi
video tadi.
Kenapa begitu narsis?
Kau pergi rekam dia dengan baik.
Sebenarnya dia tampan,
hanya saja sudutnya kurang tepat.
Perbaiki sedikit.
Kenapa bisa begitu narsis?
Apakah kau sudah makan malam?
Sudah.
Cepat sekali.
Kak Cai membuat kue beras,
aku makan sedikit.
Sekarang juga tidak lapar.
Kau pergi makan dengan mereka saja.
Bagaimana dengan besok?
Makan malam besok,
tidak mungkin juga makan, 'kan?
Besok...
Masalah besok,
siapa yang bisa tahu?
Makan atau tidak makan malam,
itu tergantung suasana hatiku besok.
Shi Can.
Jadwal kegiatan besok sudah keluar.
Dandan pukul 05:00.
Pukul 06.30 tepat waktu mulai syuting majalah.
Setelah syuting, kau mungkin memiliki
waktu istirahat sekitar 30 menit.
Pukul 07.30 harus bergegas syuting acara varietas.
Kira-kira harus syuting selama delapan hingga sembilan jam.
Lalu, pukul 20.00 siaran langsung penjualan.
Bukankah aku pernah bilang
aku tidak ingin menerima acara varietas dan penjualan?
Aku tahu sekarang kau sangat lelah.
Namun, artis harus lebih banyak mengambil kesempatan
untuk muncul di hadapan publik.
Dengan begitu, semua orang tidak akan
melupakanmu.
Ini bukan masalah lelah atau tidak.
Aku hanya...
Aku bahkan tidak punya waktu
untuk menulis lagu.
Menulis lagu?
Bukankah aku sudah
memberimu waktu?
Aku membiarkanmu istirahat selama seminggu.
Bukankah lagunya belum selesai juga?
Sangat sulit bagi seseorang untuk selalu populer.
Jika kau tidak memanfaatkan
masa kejayaanmu,
kelak mungkin
tidak ada kesempatan untuk menyanyi lagi.
[Sangat sulit untuk terus populer.]
[Jika tidak memanfaatkan masa kejayaan,]
[kelak mungkin tidak ada]
[kesempatan untuk menyanyi lagi.]
[Hari ini aku mendapatkan]
[teh susu yang dikirim oleh Can.]
[Aku sangat senang.]
[Semangat, Can.]
[Kak Can.]
[Aku adalah Bintang Can]
[dari Desa Shen'ao.]
[Hari ini aku menyanyikan lagu terkenalmu.]
[Di halaman utama, mohon bimbingan.]
[Bintang yang Melesat.]
[Nada vokalmu sangat khas.]
[Emosimu juga sangat melimpah.]
[Namun, teknik vokal]
[masih perlu ditempa dan ditingkatkan.]
[Selain itu,]
[jika sungguh-sungguh mencintainya,]
[harap terus bertahan.]
[Kutipan ini kuberikan padamu,]
[juga untuk diriku sendiri.]
Li Shican sudah membalasku.
Li Shican.
Pengacara Xu, kau bangun terlalu pagi.
Selamat pagi.
Aku ada acara makan malam hari ini,
jadi harus mulai bekerja lebih awal.
Pengacara Xu sungguh
seorang pengacara top.
Orang dengan kepribadian tipe INTP.
Pagi-pagi sekali,
bahkan sudah merencanakan makan malam.
Kesempatan diberikan kepada
orang yang sudah siap, 'kan?
Pengacara Xu, Anda tenang saja.
Aku juga sudah siap.
Hari ini, aku sudah menyiapkan
surat konsultasi hukum
yang akan diberikan kepada klien.
Aku sudah mencetaknya.
Kerja bagus.
Terima kasih, Pengacara Xu.
Lihatlah.
Sebenarnya, ada beberapa kasus di sini
yang sangat representatif.
Di kota tua ada banyak bengkel warisan budaya nonbendawi
dan pengrajin warisan budaya takbenda.
Mereka sering menghadapi
perselisihan hak kekayaan intelektual
dalam pekerjaan
dan kehidupan mereka.
Benar.
Aku ingat ada seorang
pengrajin kertas yang bilang padaku
bahwa dia telah membuat satu set pola asli.
Alhasil, tidak lama kemudian,
muncul pola yang sama persis
di internet.
Bahkan, juga disalahgunakan di berbagai tempat.
Namun, karena tidak
mendaftarkan hak cipta lebih awal,
jadi sangat sulit untuk membela hak.
Benar.
Para pengrajin ini
menghabiskan seumur hidup untuk mewariskan budaya.
Sebagai ahli hukum,
kita harus berusaha melindungi mereka.
Begini, kau bekerja lebih keras lagi.
Kumpulkan juga tentang sosialisasi
hak cipta
yang berkaitan dengan warisan budaya takbenda,
termasuk persyaratan pengajuan hak cipta
dan prosedurnya.
Buatlah artikel yang dilengkapi gambar
dan mudah dipahami.
Lalu, kirimkan ke akun resmi
di kota kita.
Baik, tidak masalah.
Baiklah, pergilah.
Baik.
Aku pergi dulu, Pengacara Xu.
Kenapa kau datang sendirian hari ini?
Di mana pengacara yang sering
bersama denganmu itu?
Dia pergi melakukan kunjungan.
Selain itu, aku dan dia
juga bukan pasangan yang selalu bersama.
Lalu, hari ini
kau datang untuk membujuk lagi?
Bukan, Pak Li.
Hari ini aku khusus datang mencari Anda.
Begini, dua hari ini
aku telah mengunjungi banyak bengkel warisan budaya takbenda.
Aku menyadari
ada banyak perajin di kota ini
yang sama seperti Anda,
sejak kecil telah mewarisi keterampilan
dari orang tua dan guru mereka.
Di bengkel ini,
selama puluhan tahun.
Namun, aku juga mendengar keluhan semua orang.
Zaman sekarang sudah berbeda.
Perajin generasi berikutnya
makin sedikit.
Banyak Warisan Budaya Takbenda
yang menghadapi risiko hilang.
Aku
juga ingin berkontribusi
untuk pelestarian Warisan Budaya Takbenda.
Jadi,
aku berencana
menulis buku baru tentang topik ini.
Menggunakan gaya penulisan
yang dekat dengan anak muda saat ini
untuk menyampaikan keindahan
budaya tradisional kepada mereka.
Menurut Anda, apakah aku bisa?
Dengan kemampuan bicaramu kemarin,
siapa yang berani bilang tidak bisa?
Namun, jika hanya mengandalkan diriku sendiri,
memang tidak bisa.
Untuk bercerita,
pertama-tama harus memahami cerita.
Jadi, aku harus belajar dari Anda dulu
untuk memahami labu lukis bakar.
Jika ingin bertanya tentang labu lukis bakar,
cari aku.
Kau sudah menemukan orang yang tepat.
Namun, kau juga sudah melihatnya.
Aku punya terlalu banyak pekerjaan.
Aku tidak punya banyak waktu luang.
Aku hanya bisa menjelaskannya sekali.
Master Li.
Maksud Anda
bersedia diwawancarai hari ini?
Bagus sekali.
Ayah.
Kenapa kau melempariku lagi?
Penulis Ruan, kau juga di sini?
Ayah.
Untuk apa kau datang ke sini?
Bukankah kau mau menuntutku?
Tuntut saja.
Bukankah ada pengacara yang datang untuk mediasi?
Kebetulan Penulis Ruan ada di sini.
Aku
ingin meminta maaf dengan tulus padamu.
Ayah, maafkan aku.
Aku sudah salah.
Sebelumnya, aku yang membuat onar.
Kenapa? Hari ini, kau sudah berpikir dengan jelas?
Hari ini, aku berani berdiri di sini,
itu karena aku sudah berpikir dengan jelas
dan tahu persis.
Begini saja.
Anda lihat ini dulu.
Ini.
Ini adalah penilaian dari idolaku,
Li Shican, terhadapku.
Setiap kata dan kalimatnya
mengandung, bukan,
mengandung pengakuan terhadapku.
Aku akui, sebelum ini,
aku seperti seorang anak liar
yang mencari dengan bingung di trotoar tuna netra.
Namun, hari ini berbeda.
Pengakuan idolaku terhadapku
menyinari jalan mimpiku.
Mulai hari ini,
aku bukan anak liar lagi.
Anak liar.
Jika hari ini aku menghabisimu,
apakah aku bahkan tidak bisa
dianggap mengorbankan keluarga demi kebenaran?
Master Li, Anda jangan marah.
Marah bisa menyebabkan penyakit, tidak ada yang bisa menggantikan.
Jika aku marah sampai mati, siapa yang akan senang?
Apalagi, itu melelahkan pikiran dan tenaga.
Duduklah, Ayah.
Hari ini,
aku bukan datang untuk bertengkar dengan Anda.
Aku tahu
Anda dan Ibu sudah lama baru memiliki aku.
Setelah ibuku meninggal,
Anda dan Kakakku selalu khawatir tentangku.
Selalu berharap aku bisa berada di sisi kalian
dengan tenang.
Kalian selalu merasa aku tidak dewasa.
Namun, suatu hari nanti, aku akan dewasa.
Selain itu, aku sudah tidak muda lagi.
Aku berharap impianku,
jalan hidupku,
bisa kupilih sendiri.
Ayah, aku sudah memikirkannya.
Jika Anda tidak mendukung
tidak Anda dukung dan akui,
tidak apa-apa.
Aku tetap bisa bertahan.
Namun, jika Anda mendukungku,
aku akan sangat senang.
Sudahlah, waktu tidak menunggu kita.
Aku akan menabung.
Aku juga harus melaporkan kehilangan
dan mengganti kartu identitasku.
Aku pergi dulu, Ayah.
Berhenti.
Ayah, Anda tidak perlu menahanku.
Anda tidak bisa menahan seseorang
yang bersikeras ingin pergi.
Kau mau menabung, juga mau mengganti KTP.
Mengganti KTP tidak perlu uang?
Ambil ini.
Ayah,
apakah Anda sudah bersedia mendukungku
atau sedang mengujiku?
Aku tidak punya urusan.
Kau sendiri yang memilih jalan ini.
Jika berhasil, kami akan turut senang.
Jika tidak berhasil, jangan menyalahkan orang lain.
Ruan, kemarilah.
Jangan pedulikan orang yang akan pergi.
Kita lanjutkan.
Mengagetkanku saja.
Kau melakukan apa tanpa diketahui?
Kakak.
Bantu aku lihat baik-baik.
Apakah ini benar-benar
KTP-ku?
Tidak palsu, 'kan?
Kau bodoh?
Bukan milikmu, melainkan milikku.
Kemarin Ayah sudah bilang padaku,
asalkan kau bersedia hidup susah,
dia akan membiarkanmu pergi.
Dia tidak akan menghalangimu lagi.
Aku sudah bebas.
Kau tidak senang?
Sudah bebas.
Aku sudah bebas.
Aku pergi membereskan barangku dulu.
Benar, kau mau menderita seperti apa,
pergilah menderita seperti itu.
Yang aku makan belum tentu pahit,
mungkin saja manis.
Master Li, aku pergi dulu.
Baik.
Lain hari aku akan datang mendengar ceramahmu lagi.
Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Halo, apakah kau butuh bantuan?
Terima kasih.
Mari.
Bantu pukul sebentar.
Tidak apa-apa, 'kan?
Terima kasih.
Untung ada kalian, tidak apa-apa, 'kan?
Kak.
Anda menaruh kukusan ini terlalu tinggi.
Harus lebih berhati-hati.
Iya, aku yang lalai.
Belakangan ini ayahnya sakit.
Aku sibuk setiap hari tanpa henti.
Aku sampai pusing.
Aku lupa mengisi daya sepeda listrik.
Apakah Anda mau berjualan?
Benar.
Aku membuat sendiri
beberapa kue beras.
Aku mau menjualnya di jalan makanan kecil.
Ibu, Anda sudah lelah seperti ini.
Kita jangan pergi hari ini.
Tahun baru akan tiba.
Banyak orang di jalan dan bisnis akan bagus.
Lagi pula, aku sudah selesai membuat kue beras.
Berapa banyak kue beras yang Anda punya?
Kelihatannya makan malam hari ini
adalah kue beras lagi.
Menolong orang adalah kebajikan,
tetapi tidak boleh didasarkan
pada pemborosan makanan.
Jadi, karena sudah dibeli,
makan saja semuanya.
Pengacara Xu,
bagaimana dengan perjamuan makan yang kau katakan pagi ini?
Sudah batal.
Batal?
Ini ide yang cukup bagus.
Jika hanya makan kue beras,
memang agak terlalu kering.
Bagaimana kalau kita buat sup
untuk dimakan bersama?
Baik.
Kau mau minum sup apa?
Aku akan membuatnya.
Aku mau minum sup daging sapi kentang tomat.
Kenapa kau juga datang ke Shen'ao?
Kau datang untuk mengikuti kegiatan, 'kan?
Bukan.
Aku khusus datang untuk mencarimu.
Pengacara Xu, aku tidak salah lihat, 'kan?
Bukankah itu Li Shican?
Ternyata Kak Ruan
berteman dengan artis terkenal.
Menurutmu,
mereka teman seperti apa?
Mungkinkah...
Tidak mungkin.
Apakah kau lupa
masih berutang makanan padaku?
Aku tidak lupa.
Namun,
kau langsung beri tahu aku jadwal perjalananmu,
aku bisa pergi mencarimu.
Kenapa kau masih datang
ke tempat sejauh ini?
Karena aku sudah datang,
sekalian saja istirahat beberapa hari di sini.
Kebetulan bisa makan gratis beberapa kali.
Tidak masalah.
Aku bawa kau meletakkan koper dulu.
Baik.
Di sini, lingkungan di sini sangat bagus.
Nanti aku bawa kau jalan-jalan.
Pengacara Xu, kenapa lari?
Bukankah kita tamu resmi?
Kita juga yang datang lebih dulu.
Tidak perlu memberi jalan kepada artis terkenal, 'kan?
Ucapanmu agak masuk akal.
Kembali ke kamar dulu.
Di sini.
Tinggal di sini juga sangat nyaman.
Ayo, hati-hati.
Pengacara Xu.
Langkah kakimu agak lambat.
Kau yang lambat.
Aku sudah menunggumu
di sini sebentar.
Untuk apa kau menungguiku?
Kau tadi bilang dia berutang makan padamu.
Benar.
Apa hubungannya
dengan Pengacara Xu?
Tentu saja ada hubungannya.
Aku juga berutang makan padanya.
Hot pot malam itu.
Lalu?
Jadi, sekarang aku
yang berutang makanan padamu.
Aku berutang makanan padamu.
Kau berutang makanan padanya.
Pemberi utang asli memindahkan utang
kepada pemberi utang baru.
Pemberi utang baru
melaksanakan kewajiban membayar utang kepada penerima utang.
Ini dalam hukum
disebut pemindahan utang.
Jadi, Pak Li,
aku akan mentraktirmu makan malam ini.
Pengacara Xu,
Demi menghalangi kami,
kau sungguh melakukan segalanya.
Apakah kau dan dia adalah kami?
Jika kau merasa bukan,
kenapa begitu terburu-buru?
Apakah aku terburu-buru?
Apakah kau tidak terburu-buru?
Kulihat kau cukup terburu-buru.
Hebat, sungguh hebat.
Pertarungan antara ahli,
sungguh setiap serangan mematikan.
Ayo, bangun.
Jadi, kau juga sudah melihatnya.
Orang yang baru datang ini
adalah saingan cinta Pengacara Xu.
Selain Pengacara Chen,
tidak ada yang tidak bisa melihatnya, 'kan?
Menurutmu, kedua orang ini begitu tampan.
Sungguh sulit memilihnya.
Kau mendukung siapa?
Menurutku, yang baru datang lebih baik.
Lihat betapa cerahnya senyumannya.
Begitu masuk, dia memanggil kita kakak.
Mulutnya begitu manis.
Menurutmu, Pengacara Xu,
aku selalu merasa dia terlalu kaku.
Gadis muda
suka pria yang dingin.
Dia akan tahu setelah menikah.
Hidup dengan orang
yang tidak bisa diandalkan,
seumur hidupnya
akan sangat menyedihkan.
Kau membawa perasaan pribadi lagi.
Jangan menyalahkan
Zhao kalian untuk segalanya.
Bagaimana mungkin Zhao
dibandingkan dengan Pengacara Xu?
Dia itu punya tuntutan profesi,
jadi harus agak menjaga sikap.
Meskipun Pengacara Xu tidak banyak bicara,
dia banyak bertindak.
Saat merawat orang,
dia lembut dan teliti.
Dia juga romantis dan penuh perasaan.
Dia tidak banyak bicara.
Aku memilih Pengacara Xu.
Mari kita bertaruh.
Ayo bertaruh.
Siapa takut padamu?
Bertaruh berapa?
Setengah juta.
Satu juta.
Kapan kau punya
begitu banyak Kacang Hiburan?
Aku hanya punya setengah juta.
Setengah juta ya setengah juta.
Setuju.
Kak Cai,
kenapa aku merasa pria tampan yang baru datang ini
penampilan pria baru ini
sangat mirip dengan Li Shishan?
Aku juga merasa begitu.
Dia terlihat familier.
Beijing, Shanghai,
orangnya banyak, persaingannya ketat,
dan biaya hidupnya tinggi.
Chengdu,
biaya hidupnya juga tinggi,
orangnya juga banyak.
Selain itu, aku tidak bisa makan pedas.
Li Shishan,
kenapa kau tidak berpikir dari awal?
Kau mau pergi ke mana?
Langit,
bisakah kau memberitahuku
sebenarnya aku harus pergi ke mana?
Cepat sekali.
Kau tidak mungkin memasak makanan siap saji, 'kan?
Tomatnya segar.
Jadi, kentang dan daging sapi
adalah makanan siap saji?
Pengacara Besar Xu,
bagaimanapun juga kau mentraktirku makan.
tidak boleh asal-asalan, 'kan?
Aku bilang, artis besar.
Tahukah kau berapa lama waktu yang dibutuhkan
untuk memasak daging sapi dan kentang segar?
Bukankah kau sendiri yang bilang lapar?
Lalu, apa yang dimasak di kompor?
Benda yang tidak ada hubungannya denganmu.
Karena sudah dimasak,
tidak masalah jika membagi sedikit denganku, 'kan?
Boleh, asalkan kau bisa menunggu.
Kenapa?
Kau tidak puas dengan rasanya?
Sekarang aku puas atau tidak,
tidak ada hubungannya
dengan sikap pelayananmu
dan juga hidanganmu.
Hanya karena aku lapar.
Makanan juga sudah dimakan.
Mari kita bicara.
Apa yang bisa aku bicarakan denganmu?
Bicarakan hukum hiburan.
Bicarakan tentang Ruan Yu.
Masalah saat kuliah.
Apa kau ingin mendengar
masa kuliah Ruan Yu
atau
masa kuliahku dan Ruan Yu?
[Nak,]
[kenapa kau bersin?]
[Kau masuk angin?]
Tidak.
Pasti karena Ibu dan ayahku
terlalu merindukanku.
Ibu, aku tidak bicara lagi.
Masih ada temanku di sini.
Aku harus turun untuk menjamunya.
[Teman apa?]
Adik kelasku di universitas.
Kau masih ingat Li Shican, 'kan?
[Benar.]
Yang kemudian menjadi
seorang artis terkenal itu, 'kan?
Benar.
[Kalau begitu, jangan biarkan dia menunggu lama.]
[Cepatlah pergi.]
Tidak perlu begitu terburu-buru.
Di bawah masih ada Pengacara Xu.
Xu?
[Xu juga di Shen'ao?]
[Apakah dia sengaja datang]
[untuk menemanimu?]
Bukan.
Dia datang untuk memberi penyuluhan hukum.
[Bisa-bisanya bertemu.]
[Apakah kau tahu]
[apa artinya?]
[Ini berarti]
[kalian ditakdirkan.]
Sudah dulu, ya.
Aku tutup teleponnya.
Kau cepat temani Xu
menjamu tamu.
Dengar tidak? Sampai jumpa.
Ibu.
Foto ini
adalah saat kami pergi bermain pertama kali.
Kami pergi ke taman hiburan.
Kami bersama-sama menaiki kereta luncur.
Karena dia takut,
dia memegang tanganku dengan erat.
Seperti ini.
Memeluk lenganku dengan erat.
Bukankah agak berlebihan?
Apakah berlebihan?
Menurutku, ini cukup normal.
Aku bicara tentang ini.
Ini...
Foto ini...
Foto ini adalah pidato di ruang kuliah.
Dia
hanya menatap ke arahku sepanjang waktu.
Hanya menatap ke arahmu sepanjang waktu.
Hanya tersenyum ke arah kameraku.
Lihat, 'kan?
[Hanya menghadap ke arah kameramu.]
[Foto ini.]
[Ini saat kita pergi berkemah bersama.]
[Hari itu,]
[meskipun tidak berhasil menangkap ikan,]
[ada hujan meteor.]
[Lihat.]
[Ini fotonya saat membuat permohonan.]
Bagaimana hasil fotonya?
Apa yang sedang kamu lihat?
Sedang melihat foto
saat kuliah.
Biar aku lihat juga.
Kau sudah melihatnya, tidak perlu lagi, 'kan?
Biar aku lihat.
Bukankah ini
saat aku sedang latihan pidato?
Waktu itu,
kau dan Mingying sangat nakal.
Kalian masih menggelitikku dari bawah panggung.
Untungnya waktu itu
hanya ada kalian berdua di aula besar.
Tidak mempermalukan diri.
Benar.
Tunggu dulu.
Apa yang kau katakan tadi?
Aku bilang saat itu mereka menggelitikku,
untungnya hanya ada mereka berdua.
Kalau tidak, aku akan sangat memalukan.
Pantas saja kau hanya melihat satu arah.
Lihat juga yang ini.
Lihat ini.
Ini...
Ini saat kau mabuk di kereta luncur.
Saat itu aku dan menteri
masing-masing memegang satu lengan
untuk membopongmu turun.
Apakah kau ingat?
Ya, sepertinya memang ada kejadian seperti itu.
Pantas saja.
Pantas saja kau memegang erat lenganku.
Apa yang kau lakukan?
Kau sudah menceritakan
semua kisah kecil ini kepada Pengacara Xu?
Tidak hanya menceritakan,
aku juga memerankannya dengan penuh perasaan
dan sangat hidup.
Sayang sekali tidak menjadi aktris.
Benar.
Biar kulihat masih ada apa lagi.
Lihat foto ini.
Foto ini.
Sudah tidak ada lagi di belakang.
Di ponselku
seharusnya masih ada beberapa foto.
Hanya beberapa foto ini saja,
masih disebut banyak?
Itu juga lebih baik
dibandingkan orang yang tidak bisa mengeluarkan satu pun foto.
Aku...
Aku sudah ganti ponsel setelah kuliah.
Sepertinya memang tidak bisa ditemukan lagi.
Aku tidak bicara tentangmu.
Ayo.
Bukan foto yang penting.
Makan dulu.
Hati-hati panas.
Ayo.
Pengacara Xu,
tiga orang makan, tapi hanya ada dua mangkuk.
Bukankah kau sudah makan?
Aku makan sekali lagi,
juga tidak apa-apa, 'kan?
Kak Can.
Di mana Kak Can?
Takutnya tidak bisa.
Kak Can.
Kau...
Kau benar-benar...
Apakah kau benar-benar Kak Can?
Ini aku.
Akhirnya aku bertemu dengan Kak Can yang asli.
Bukan.
Aku juga benar-benar bertemu dengan penggemar setia.
Aku adalah penggemar setia yang asli.
Kalau palsu, bisa diganti.
Kak Can.
Aku sungguh tidak menyangka.
Shan belum datang, kau sudah datang.
Kau datang lebih dulu, jadi Shan.
Apakah kau tahu?
Hari ini Pengacara Xu bilang padaku,
saat kau datang,
aku sangat bersemangat sampai menjatuhkan ponselku.
Pengacara Xu.
Kau harus memintanya mengganti rugi.
Tidak perlu, dia tidak perlu mengganti rugi.
Aku bahkan harus berterima kasih padanya.
Jika bukan dia yang memberitahuku kau datang,
aku pasti sudah naik kereta hari ini.
Kak Can.
Apakah kau
khusus datang ke Shen'ao untukku?
[Kalau begitu,]
[dia datang ke Shen'ao]
[demi Li Shishan?]
Sepertinya begitu.
Dia juga bilang padaku
bahwa dia datang khusus demi aku.
Mulutnya manis sekali.
Hanya bisa dipercaya 50%.
Anak muda memang begitu.
Orang yang lebih tua
tidak akan seperti itu.
Pengacara Liu,
[Aku sudah menerima pembayaran]
[dari pria sampah itu.]
[Terima kasih sudah membantuku]
[mengejar kembali uang haram ini.]
[Lain kali, aku akan mentraktirmu makan.]
[Tidak perlu, ini hanya hal sepele.]
Halo, Nona.
Apakah Anda sendirian?
Kalau begitu, aku akan memberikan Anda boneka pendamping makan.
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
Anda bisa memberitahuku kapan saja.
Terima kasih.
Sama-sama.
Halo, Tuan dan Nona.
Silakan sebelah sini.
Silakan duduk.
Lihat mau makan apa.
Maaf, aku datang terlambat.
Tidak terlambat.
Kau datang tepat waktu.
Pesan makanan.
Mau makan apa, pesan saja.
Bagaimana kau tahu
aku makan hotpot di sini?
Tentu saja aku tidak tahu.
Aku baru saja pulang kerja.
Aku juga datang makan hotpot sendirian.
Kebetulan, aku akan mentraktirmu kali ini.
Jangan, aku saja yang mentraktirmu.
Tadi aku memesan
terlalu banyak.
Dia mantan pacarku.
Untuk apa kau memesan begitu banyak?
Karena mantan pacarmu
sebelumnya mengejekku.
Aku juga harus melampiaskan amarahku.
Kak Chuan,
aku lihat ikan gurita itu cukup segar.
- Bagaimana kalau kita juga... - Sayang.
Aku ingat kamu alergi
terhadap makanan laut, 'kan?
Kapan aku alergi terhadap makanan laut?
Kamu... apakah kamu
keliru mengingatku dengan orang lain?
Mana mungkin, Sayang?
Kamu sendiri yang salah ingat, 'kan?
Aku bisa salah ingat
apakah aku alergi terhadap makanan laut atau tidak?
Bisakah kau lebih peka?
Siapa yang tidak peka?
Aku bilang aku ingin makan makanan laut.
Untuk apa kau pura-pura bodoh?
Bukan, apa maksudmu?
Zhang Chuan.
Kau begitu pelit.
Mantan pacarmu saja begitu sabar denganmu.
Aku memang tidak suka makan makanan laut.
Kenapa?
Kau bersikeras ingin makan udang karang Australia itu,
kau pesan sendiri saja.
Orang macam apa dia itu?
Benar.
Ayo pergi.
Halo.
Maaf mengganggu.
Tidak kusangka kami mengacaukan
makananmu.
Begini saja.
Aku akan mentraktirmu makan malam.
Lalu, aku akan memesan
udang karang Australia untukmu.
Sebagai permintaan maafku, oke?
Tidak perlu.
Mengenal seseorang dengan satu kali makan,
sudah sepadan.
Aku punya uang sendiri.
Aku akan pesan sendiri.
Pelayan.
Tambah makanan.
Pengacara Liu.
Aku tahu kenapa kau
bisa diincar oleh penipu restoran.
Kau ini royal sekali.
Ini terlalu mencolok.
Aku tidak selalu
murah hati.
Cinta ada di mana,
uang ada di sana.
Benar.
Menurutku, begini.
Meskipun orang itu
adalah penipu,
saat aku mengeluarkan uang
untuknya,
aku melakukannya dengan tulus.
Jadi, aku tidak membencinya
dan juga tidak menyesal.
Tadi,
aku lupa untuk memperbaiki pemahamanmu.
Uang yang kau dapatkan kembali,
bagaimana bisa dikatakan sebagai uang kotor?
Itu adalah ketulusan
yang pernah kami berikan.
Itu bersih.
Kelak,
jangan mengeluarkan uang
yang tidak layak.
Itu sudah benar.
Namun, ketulusan mudah berubah,
hati manusia sulit ditebak.
Bagaimana kau bisa yakin
orang yang kau cintai
layak atau tidak?
Aku sungguh tahu
ada seseorang seperti itu.
Jika kau mencintainya,
dia pasti layak.
Siapa?
[Hari ini keluar untuk mengunjungi orang, pulang di sore hari.]
Siapa yang menanyainya?